امان حمیده الله اکبر
جلوی از جامعه دینی
سدای فضیلت و فطرت
سبحان الله
والحمد لله
ولا اله الا الله
سبحان الله والحمد لله
الله اکبر
رادیو معارف
موج افعی
ردیف 96
منجره باز به آفاق بلندست
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنگ زی پر باز
به آفاق بلندست
زمزم احکام
به نام خدا و سلام به شما شنواندگان عزیز رادیو معارف
همراهان برنامه زمزم احکام
با شما عزیزان هستیم و در این برنامه براتون دو قسمت رو در نظر گرفتیم
ابتدا بخش کاشناسی و گفتگو با استاد وحیدپور و سپس با سخب سآلهای شرعی شما
جنوب استاد وحیدپور سلام میگم خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
خب در باره حضور زایران در سفر معنوی زیارت عربین حسینی بحث و گفتگو می کردیم
و احکامی که محبوب به این محبس مهم هست
از جمعه مسائلی که خیلی روش تأکید میشه و
از زایران و محترم خواسته شده اینه که
ما داریم وارد میشیم به یک کشور دیگه کشور همسایه ما
که خب اشتراکات زیادی داریم
اما هر کشور هر سرزمینی برای خودش قوانین و مقرراتی داره
و این قوانین بگونیست که اگر بخواد از جانب این جمعیت
زیادی که حضور پیدا میکنن نادیده گرفته بشه
قطعاً چالشهایی رو به دنبال داره
خب بحث وروده به خود این کشور
اون مقرراتی که هست
ویزایی که باید گرفته بشه
یا حتی در کشور خود ما چقدر تحکید میشه
که این کار قانونی و به صورت درست پیگیری بشه
این همه هست
اما بفرمایید که زائری که میخواد اونجا حضور پیدا کنه
از نگاه احکام شرعی
بحث رعایت قوانین کشور همسایه در چه جایگاهی قرار داره
بسم الله الرحمن الرحیم
یه بحثی میان آیون فقه ها هست
و اون این هست که رعایت قوانین و مقررات تا چه حدی واجب هست
این که اخلال در نظام مقررات حرام هست
خب حالا این فرقی هم نمی کنه
مقررات داخلی کشور خودمون باشه
در هر زمینهی فرق نمی کنه
یا مقررات کشور دیگری باشه
من خیلی سریع و گذرا عرض می کنم اینها رو
ببینید آقای موسیقی نجاز و شنوندگان عزیز
قانون مداری و قانون مند
بودن کارهای یک مسلمان جز مسلمان بودنش
یعنی اینجوری نیست
نیست که شخصی که میگه مسلمانه
میگه من هر کاری خواستم می کنم
نه حتما باید بیشتر از دیگران به قانون احترام بگذاره
چون مسلمان هست
بنابراین از وقتی که از خانه میخواد خارج بشه
بلکه اصلا قبلش
قبلش
گفتن گذرنامه تحییه کن
گذرنامه تحییه نکرده رفته در مرز
اصرار داره که منو اجازه بدید برم اون طرف
خب نمیشه اولا از اینجا خلاف مقراراته
بعد ورود شما به خاکه الاخ خلاف مقراراته
باید
هرم شاید که گذرنامه داشته باشی
گذرنامه تون زمانش منغزی نشده باشه
اون مقراراتی که گفتن به شما گفتن
سبتنام بکنی تو سامانه مثلا فرض بفرمایید
چرا؟
به خاطر این که خب خلاصه شما بیمه میشید
مسایل مهمی هست
باید تعداد رو بدونن
کاری ندارم
شما رفتید از مرز هم گذشتید
با رعایت همه مقرارات
وارد خاک اراق شدید
باید مقرارات کشور
میزبانتون رو هم رعایت کنید
حالا هر مقراراتی که دارن
خب نفرمایید که
اون مقرارات ممکنه خلاف شر باشه
نه؟
حتی شما اروپا هم که بدید
مقراراتی که خلاف شر
نباشه
آقای اون میفرمایید رعایت بکنید
چرا؟
به خاطر اینکه شما وقتی گذرنامه تونو دادید
اونا پذیرفتن
معناش اینست که شما
یک احد و پیمان بستید
با طرف مقابل
یعنی قبول کردید که مقراراتونها
رو رعایت کنید
پس بنابراین زیر پا گذشتن اون مقرارات
اولا اینجاد بدبینی میکنه
حالا کار نداریم
ما مسلمان نمیگن که مسلمان ها اینجوری هستن
ولی خدایی نکرده میگن ایرانی ها اینجوری هستن
ایرانی ها به قانون کشور ما پایبند
نیستن اومدن اینجا
خودشون هر جوری دلشون میخواد عمل میکنن
نه اینجوری نیستش
باید حتما رعایت بکنن
حتما ورود به مثلا فرق فرمایید که
کربلا یا سایر شهران
حتما باید بازرسی رو احترام بگذارن
گفتن باید شما بازرسی بدنی بشید
تو این ایام زیاده
باید سبر داشته باشید
حسله داشته باشید
تو سفت برید بازرسی بشید
یا مثلا ورود به سحن متحر
حرم متحر
به شما میگن که
از نظر ما بردن کفش داخل حرم
تو ایران کار زشتیست
کار بدیست
این اصرار داره که نه شلوقه
کفششو به کفشداری نده
کفشو ببره داخل
این کارها خلافه
مقررات و قوانین کشور میزبان
یا کنار زری
که خب اونجا ازدهام خیلی بیشتر هست
ممکنه تذکر بدن
نیستید
بعضی ها خیلی اصرار دارن
مخالفت میکنن
تأکید هست که اینها رو ممورات کنیم
تا چهره خوبی
از زائران ایرانی
اونجا در حقیقت باشه
یا تصویر برداری رو خیلی اینها تأکید میکنن
که این کار صورت نگیره
سحنه خود شاید این نیست
که حالا همه زائران که گوشی همراهشون هست
اونجا بخواهد این تصویر بگیرن
اون حالا هوای معنوی
فضای زیارت و حضور زائران
رو ممکنه ممکنه تحت شاه قرار بگیرن
قطعا این نکته آخری شما بسیار مهمه
من شخصا خودم واقعا دلازرده میشم
واقعا
میگم که خب اینجا زیارت
یا نه شما رفتید یه جایی منظرهی داره
که از منظرش دارید تصویر برداری میکنید
اون جو معنوی رو از بین میبره
خیلی متشکر از جنابالی
حساد بایدبور عزیز
با شما مخاطبان برنامه زمزم احکام هستیم
و قسمت بعدی رو انشالله
همراهی بفرمایید
سالهای شریع شما و پاسخ
نمایندگان مراجع معظمه تخلید
س ای ای سامانه کربلا دارم من موندم و عکس گومبد تلایی نشد که بیام و بشم کربلایی
موسیقی
شعون شرعی مربوط به خانم ها برای اونها هم رجحان داره
ولیزا نتیجه این که بل شرکت در راه پهمایی اربعین مستحب معکده است
موسیقی
آیا سواب زیارت اربعین مخصوص همان روز اربعین هست یا شامل روزهای دیگر هم می شود؟
این سال را یکی از مقلدین حضرت آیت الله خامنه ای برای ما فرست داده
و اما پاسخه حجت الاسلام والمسلیم
این فلاح زاده
در این ایامی که نزدیک اربعین هست
اگر افراد باز شرکت کنن و حضور پیدا کنن و زیارت رو بخونن
سواب داره
اما استحباب کاملش مربوطه به روز اربعین هست
موسیقی
با توجه به ازدهام جمعیت در همایش عظیم پیاد روی اربعین
آیا مجازیم چند روز قبل یا بعد از اربعین در کربلای معالا
زیارت اربعین رو بخانیم و همان سواب رو دارد؟
توضیحات حجت الاسلام و مسلمین محمدی رو در پاسخ به سؤال این مقلده حضرت امام خمینی رحمت الله علیه بشنوید
طبق آنچه که وارش شده زیارت اربعین مختص روز اربعینه
اما اگر کسی میخواد زودتر یا بعدم بخانه
رجاءن با امید سواب هیچشکانی نداره
زیارت اربعین رو بخانید
انشاءالله از برکات این زیارت بهر من خواهید شد
انشاءالله که معفق باشید
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
در باریک زیارت اربعین
یکی از مقلدین حضرت آیتالله مکارم شیرازی نوشته
آیا زیارت اربعین
باید در حرم امام حسین علیه السلام خونده بشه
یا در هر مکانی از سرزمین مقدس کربلا بخونیم کفایت میکنه
و جتولستان و المسلمین
علیان نجات در پاسخ گفتن
زیارت اربعین که در روایت امام حسین علیه السلام
نسبت به اون توصیه شده
و به اموانی که از نشانهای مؤمن بیان شده
مقید به مکان خاصی نیست
بنابراین این زیارت ارزشمند رو
در روز اربعین در هر نقطه ای از دنیا که باشید
میتونید بخونید
خداوند اشالله که
به ما و شما توفیق بده
در روز اربعین این زیارت رو در
کربرای معلا بخونیم
در ورزش صوبگاهی
که در برخی از پارک ها
به صورت مختلط انجام میشه
و زن و مرد با هم ورزش میکنن
آیا از نظر شریع اشکال ندارن؟
خودجتر اسلام و المسلمین فلاحزاده
در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالو خامنه ای توضیح دادن
در پاسخ این سآل
باید ارز کنیم به نظر حضرت آقا
خب این موضوعیست که دقیق مشخص نیست
که چه نوع ورزشیست، چگونه هست
اختلاتشون به چه نهوه هست
یه وقت از بله خانم ها یه طرفی دارن
ورزش میکنن
آقایون هم طرف دیگر هستن
حالا میگن تو این پارک خانم ها و آقایون باهم هستن
ولی باهم بودن به معنای اختلات نباشد
اشکالی نداره
حالا نسبت به ورزششون هم حکم
خاص خودش رو داره که در وضعیتش
باید سآل کنن
اما اگر بگونه باشه که حالا
یا برای این آقایون خانم ها
مفسدهی داره
یا مستلزم مثلا نگاه احرام هست
یا پوشش کاملی ندارن
یا نه اصلا انگوشنما میشون
یعنی اینم باز جایز نیست
یا اختلاتشون اختلاتیست که مفسده داره
برای مثلا این خانم رو متهم میکنن
میگن مثلا در جمع خانم ها میده ورزش
یا بلعکس
اگر به این نهبه باشه بله جایز نیست
این نهبه باشه بله جایز نیست
یا به حضرت آیت الله سیستانی
ذکر ذکر استی که بلاخره
همین سبحان الله کفایت میکنه
و اگر
ذکر سجده
واجب نماز رو که میخوانن
سبحانه را بیالعلا و به حمده
گفته بشدم کفایت میکنه
عمل جراحی
که برای زیبایی انجام میشه
مانند عمل بینی طبق
فتفای حضرت آیت الله سبحانی
چود میدارد
موزم الله در پاسخ این گونه فرمودند
از این
عمل های جراحی
فی حد نفسه اشکالی ندارد
ولی در روزهای که انسان
خانم یا انزن
نماز باید بخاند
عمل جراحی مزاهم نمازه
چون جراحی کنن خلاصه
باید آبش نرسد
و رضا در اون ایام انجام ندهد
ولی در ایامی که ایام عادته
اشکالی ندارد
خانم هایی که در ایام ازره شریع
به سر میبرن آیا از نظر فقهی
مجازن سجده شکر
انجام بدن
حضرت آیتولو صبحانی در فاسق به این سآل
فرمودن
سجده شکر در تمام حالات اشکالی ندارد
خواه حالت عادت باشد
یا غیر عادت
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
اتساین زمزم
احکام
برای عضویت در کانال
زمزم احکام در پیام رسانه
ایتا عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
شنوانده این نوشته ما
چند سالی اوضاع مالی خوبی
نداشتیم
و نتونستیم که
فطریه روزه ماه رمزان را
پرداخت کنیم
دستو بالمون هم خالی بوده
لطفا راه نمایی کنید که الان چه وظیفهی داریم
حجتال اسلام و المسلمین
زین را بدنی
فتوه از عضویت آیتالله
جوادی آمدی را در خصوص متذکر می شود
بر کسی که
قدرت
اداره شغون
زندگیش را از آزه اقتصادی
چه بلفل یعنی الان دارست
و چه بلقبه نه
کم کم کار میکنه و زندگیش اداره میشه
کمان که اغلب همچنین هست
اینجا واجب زکات فطره را
بپردازه از خودش و ایال خودش
اما اگر نه
نمیتونه یعنی واقعا با این که
حالا داره هر ماهی مبلغی داده میشه
اما سختش هست
که بیاد زکات فطره اندازه پنج نفر
شیش نفر خارج کنه
اینجا ساقت هست و چیزی به گردن
تو نیست قضا هم نداره
آقا بگوید پنج سال دیگه من وضعم خوب شد
باید قبلی ها را بپردازم خیر
هر سال مولا همون ساله
اگر تماکون داشتی امسال بپرداز
تماکون نداشتی سال بعد
وضعت خوب شد
فقط برای سال بعد پرداخت کن
این سالی که گذشتی دیگه چیزی به گردن
این شخص نیست
سآن شریع یکی از مقلدین
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
از نظر فقهی آگه درست ما
از طریق انترنت
از سایت های دوشمن
که ما را تحریم کردن
محصولات انترنتی
یا نرمفضار دریافت کنیم
این کار طبق فتفای حضرت آیت الله شبیری
زنجانی چوک میدارد
حجتال اسلام و المسلمین
جواهریم
اگر که شخص اومد
از نرمفضار ها
و سایت های کشور های دیگه
استفاده کرد
حالا چه مسلمان باشن
چه مسلمان نباشن
اگر تو اینجا قانونی وجود داره
مبنی مرمن
که استفاده نکنید
بنابرای احتیاط این قوانین باید
رایت بشه
از اینجا
شنوانده از همراهیتون
با برنامه امروز زمزم احکام
سپاس کذارم
و 552
با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشناگ برنامه هست
که سآل هاتونو میتونید
از این طریق با ما درمیان بگذارید
به سامانه پیامک
شماره 3553
هم میتونید
سآل هاتونو ارسال بکنید
تا از این طریق ما دریافت بکنیم
و انشالله
و پاسخ رو در برنامه بشنوید
خیلی ممنون از این که وقتتون رو در اختیار این برنامه قرار دادید
خدا نگهدارتون
زاتش پنهانه ای
هر که شد افروخته
دود نخیزد از او
چون نفس سوخته
دلبر بی خشم و کین گلبون بی رنگو
دلکش پروانه نیست
شمع نیفروخته
زاتش پنهانه ای
هر که شد افروخته
دود نخیزد از او
چون نفس سوخته
مایه آرام دل چشم حوص بستنه
از تپش آسوده است باز نظر دوخته
شاید که آید به دام
مرغ پریده زچه
گرم نگردده دگرم
آشقه و سوخته
زاتش پنهانه ای
هر که شد افروخته
دود نخیزد از او
چون نفس سوخته
زیده در اینجا
برنامه زمزم احکام رو شنیدید
که میتونید بازپخشش رو
11 و 25 دقیقه امروز همراهی بفرمایید
ساعت چهار و 24 دقیقه یه جمعه
هفته همه مرداد ماه سال 1404 هست
ذکر روز جمعه
سلوات بر حضرت محمد و خاندان پاکشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
روایتی براتون بخونم روزی
با اکرم صلی اللهم علیه و آلیه و سلم از راهی عبور میکردند
در بین راه
شیطان را دیدند که خیلی ضعیف و لاغر شده است
از او پرسیدند چرا به این روز افتاده ای؟
گفت
یا رسول الله
از دست امت تو رنج میبرن و در زحمه بسیار هستم
پیامبر فرمودند
مگر امت من با تو چه کردند؟
شیطان گفت
یا رسول الله
امت شما شش قسلت دارند که من طاقت دیدن و تحمل این قسلتها را ندارم
اولین که هر وقت به هم میرسند سلام میکنند
دوم با هم مسافهه مینمایند
سوم هر کاری را که میخواهند انجام دهند انشاءالله میگویند
چهارم از گناهان استغفار میکنند
پنجام تا نام شما را میشنوند سلوات میفرستند
و ششام انکه ابتدای هر کاری بسم الله الرحمن الرحیم میگویند
پس همه با هم سلواتی بفرستیم
اللهم سل على محمد و آل محمد و اجل فرشاوند
و علی محمد سیدنا صلی علی محمد و علی محمد صلی علی سیدنا محمد و علی محمد و اهما صلی علی محمد و علی محمد
دعوت میکنم برنامه نشان صبح را بشنوید
فلسفه و اسرار غیبت موضوع صحبت های آیت الله نجم الدین توسیده
در این برنامه هست
نشدی غای بزندیشه که پیدا کنمت
تو ویدات هر از آنی که ویدات کنمت
ششم دل روشنی از مهر رو خط میگیرد
نشان صبح
گم نکرده از ترا دیده
که پیدا کنمت
بررسی تحقیقی نشانه های مهدوید
گرچه یک لحظه جدا از فن نبودم همه عمر
باز از شب به هر لحظه تمنا کنمت
پرسند ها
شبه پتیان و ش ومعمی بproducere
دنیا را بیایید
شبه خود بلده
منجورم حازم په سامونده
جوها گفتیم
شبه تر
زمان اشاره شده
یا نه
ما
از جلسه قبل
به این ستا محور اشاره کردیم
و گفتیم
اما
از نظر روایات تقریبا
تمامی
معصومین
به مسئله غیبت
امام اصر اشاره کردن
اما در ارتباط
با غیبت
و این که
به اسطلاح چه
چرا امام باید غائب باشد
چه فرقی با امیدیگه
میکند
پس باید امام خائف باشد
این اشکالیست
که دیگر اندیشان
مطرح کرده بودن
و شیخ توسی
سید مرتزا
تا به
اعلام
اولوارا تبرسی
تا به
مرحوم اربلی
این شبهه را
جواب دادن
و ما گفتیم قبل از ورود
به
بحث از اسرار
و علال غیبت
ما این شبهه را
که اصلا امام
چرا باید غائب باشد
و
فایده امام غائب
چیه